Un massacre a eu lieu le 17 octobre 1961 à Paris,
dont les 60 ans ont été commémorés hier, dimanche.
Revenons sur les faits.
À Paris toujours, le 5 octobre 1961,
alors que la guerre d’Algérie dure depuis sept ans,
le préfet de police, Maurice Papon, impose un couvre-feu de 20h30 à 5h30 aux “Français musulmans d’Algérie”.
Ce sont les seuls concernés, les autres étant libres de leurs mouvements.
Le Front de libération nationale (FLN), groupe appelant à l'indépendance de l'Algérie,
estimant cette mesure injuste,
appelle alors les Algériens à manifester pacifiquement le 17 octobre contre ce couvre-feu.
La manifestation commence donc calmement
mais elle dégénère, plongeant les participants dans la confusion.
Les manifestants sont raflés en nombre,
les prisons étant pleines, ils sont emmenés dans des centres de rétention improvisés, des gymnases par exemple.
Parallèlement, les forces de l’ordre tirent sur les manifestants, faisant des morts.
Certains sont jetés dans la Seine, certains sont encore vivants et se noient.
Ce fut une tragédie.
60 ans plus tard, on ne connait toujours pas le nombre exact de morts ou de victimes.
Les historiens estiment ce chiffre entre 100 et 200.
Le président Emmanuel Macron a évoqué, samedi, des "crimes inexcusables pour la République",
commis "sous l'autorité" du préfet de l'époque, Maurice Papon.
Encore bien insuffisant, estime SOS Racisme, réagissant aux  propos d'Emmanuel Macron,
pour qui le crime est réduit à seule la responsabilité de Maurice Papon.
Car celui-ci agissait sous l’autorité du gouvernement, qui doit également être tenu pour responsable.
C'est pourquoi hier, quelques centaines de personnes ont manifesté à Paris pour demander que la France reconnaisse ce “crime d’État”.
Le week-end dernier se tenait la convention de La France insoumise à Reims.
En clôture, la décision a été prise de rebaptiser La France insoumise en "Union populaire”.
L'objectif de ce changement de nom est de recueillir davantage de votes,
ainsi que de rallier d'autres forces politiques en vue de la présidentielle 2022.
Le discours de Jean-Luc Mélenchon, prononcé hier, ciblait principalement Emmanuel Macron.
Concernant l'envolée des prix du gaz,
dont la suppression des tarifs réglementés est prévue par Macron en 2023,
Jean-Luc Mélenchon a fustigé les risques d'explosion de son coût.
En outre, le souhait de ramener le budget de la France déficitaire de 9% à 3%,
impliquant une hausse des impôts ou par une sévère cure d’austérité,
a reçu le désaccord de Mélenchon pour réaction.
Pour élargir son vivier de voix, l’Union populaire cherchera à convaincre deux publics prioritaires :
- sont visés les abstentionnistes qu'il faudra sensibiliser,
les militants iront ainsi à la rencontre des habitants des quartiers populaires,
afin d'échanger et de les convaincre dans le but de gagner des voix.
- les jeunes sont également ciblés,
Jean-Luc Mélenchon fera ainsi une tournée des universités du pays pour égrener son programme
qui restera quasiment le même qu’en 2017.
Le championnat de France féminin 6x6 de volley-ball sourd a enfin repris.
Depuis l'émergence de la Covid-19, les compétitions de volley avaient annulées et le calendrier perturbé.
Il existe des compétitions de beach-volley et en 4x4,
le championnat 6x6 est néanmoins la principale compétition.
Quatre clubs féminins en font partie :
le Club sportif des sourds de Montpellier, le Club sportif des sourds de Nantes, l'Étoile sportive des sourds de Vitry et le club d'Asnières,
ce dernier étant un club de volley entendant dans lequel est intégrée une équipe sourde.
Cette première journée de compétition du Championnat de France 6x6
était organisée à domicile par l'Étoile sportive des sourds de Vitry.
Trois clubs y étaient présents :
l'Étoile sportive des sourds de Vitry,  le Club sportif des sourds de Montpellier et le Club sportif des sourds de Nantes.
Quant au club d'Asnières, il était de repos.
En effet, une journée ne permet que trois matchs seulement.
Lors la deuxième journée de compétition, Asnières sera sur le terrain
alors qu'un autre club sera de repos, un roulement s'effectuera ainsi.
Samedi 16 octobre, le clubd de Vitry recevait donc les sportives,
heureuses de la reprise des compétitions.
De nombreux supporters, environ une centaine, étaient présents, ravis d'assister aux matchs de la journée,
durant laquelle on a pu observer dans les équipes féminines de belles améliorations techniques et un meilleur niveau de jeu.
Les résultats ont été en faveur de l'Étoile sportive des sourds de Vitry qui a remporté deux matchs, chaque fois 3 à 0.
Le Club sportif des sourds de Montpellier s'est incliné face à l'Étoile sportive des sourds de Vitry,
mais a remporté son second match 3 à 0.
Le Club sportif des sourds de Nantes a, quant à lui, perdu deux matchs.
Le club nantais a présenté une nouvelle équipe, avec un effectif en nombre
et dont les membres restent positives, misant sur leur travail et leur progression.
Elles ambitionnent ainsi de bons résultats aux prochaines compétitions.
La prochaine compétition aura lieu à Nantes,
l'Étoile sportive des sourds de Vitry et le club d'Asnières s'y rendront.
Le marathon de Paris est de retour !
Les férus de course à pied étaient heureux de courir dans la belle ville de Paris !
Lors des années précédentes, il y avait toujours environ 60 00 coureurs inscrits.
Mais hier, le nombre de participants a diminué à 30 000.
Au lieu d'octobre, le marathon de Paris se déroule toujours en avril
mais l'organisation a été perturbée par la Covid-19, ce qui a entraîné un report en octobre.
Cela a interféré avec d'autres grandes villes qui organisaient également leur marathon.
Les coureurs devaient choisir où se rendre,
c'est pourquoi leur nombre a été réduit.
Le marathon a tout de même été organisé et son départ s'est tenu sur l'avenue des Champs-Élysées
Les masques étaient de rigueur.
Au signal du départ, tous se sont élancés et ont pu retirer leurs masques plus tard dans la course.
Arrivé premier, le Kenyan Elisée Rotich a battu le record en 2h04'21".
Ce record n'avait pas été battu depuis 2014.
Chez les femmes, c'est l'Éthiopienne Tgist Memuye, qui a remporté la première place en 2h26'11".
Parmi la foule des marathoniens, on a pu apercevoir trois coureurs sourds,
deux frères et leur ami qui participaient au marathon.
Leur temps de course s'étale entre 3h30 et 5h.
Tous les trois sont ravis d'avoir participé.
Saviez-vous qu'en 1976, il y avait seulement 150 coureurs inscrits ?
C'est une belle évolution de voir cette foule de marathoniens à présent !
Pour l'an prochain, les organisateurs souhaitent un retour à la normale, comme les années précédentes !